# Primer Parcial - 2024

### Parte #01

Crear un sitio WEB en el puerto 3333 que contemple los siguientes puntos:

La tematica de la API sera a eleccion, pero en cada punto se dara un ejemplo.

- [ ]  Un menú de por ejemplo proyectos que contenga como minimo 5 secciones ej: (”Mobile”, “LandingPage”, “Web App”, “e-Commerce”, “Games”)
    - [ ]  Al hacer clic en una sección debe redireccionarlo a una pagina donde se vean solo por ej los proyectos que pertenecen a esa sección.
    - [ ]  Por cada proyecto o lo que corresponda se visualizarán por ej los siguientes datos:
        - Nombre del proyecto
        - Descripción
        - Tecnologías
        - Link al repositorio
        - Una imagen del proyecto (preview)
        
        Como minimo debe tener 5 datos, uno debe ser un link y otro una imagen, los demas segun corresponda a su tematica
        
- [ ]  Los datos se deben obtener de una base de datos llamada **“AH20232CP1”** la cual tiene una colección llamada “**Projects” o lo que corresponda dependiendo de su tematica.**
- [ ]  La estructura de cada documento podria ser la siguiente:
    
    Debe tener un ID y los campos que se utilizaron anteriormente
    

```json
{
	"_id": ObjectID(),
	"name": "Nombre del proyecto",
	"description": "Descripcion del proyecto",
	"link": "http://miweb.com/proyecto",
	"img": "https://picsum.photos/400/225",
	"technologies": ["PHP", "Vue", "Laravel"]
	"section": "mobile"
}
```

### Parte #02

Crear un API que me permita hacer lo siguiente:

- [ ]  Traer todos los proyectos o lo que corresponda
    - [ ]  Me debe permitir filtrar por dos campos
- [ ]  Modificar un proyecto( o lo que corresponda )
- [ ]  Eliminar un proyecto( o lo que corresponda )
- [ ]  Crear un proyecto( o lo que corresponda )

### Parte #03

- [ ]  Agregar una nueva entidad llamada “Cliente” que contenga los siguientes datos:
    
    La idea de esta nueva entidad es que consuma nuestro servicio puede ser cliente o cualquier otra entidad mientras como minimo contenga:
    
    - Nombre
    - Foto
    - Descripción
- [ ]  Modelar la base de datos para que soporte este nuevo cambio teniendo en cuenta las siguientes aclaraciones:
    - Un cliente puede tener o no proyectos realizados para el. ( Quien consuma nuestra API debe poder tener o no proyectos o lo que corresponda )
    - Un proyecto es creado para un cliente en particular. ( Quien consuma nuestra API debe poder crear proyectos o lo que corresponda )
- [ ]  Agregar una entrada al API para poder crear un cliente (o la entidad que corresponda)
- [ ]  Agregar una entrada al API para poder obtener todos los clientes (o la entidad que corresponda)
- [ ]  Agregar una entrada al API para poder obtener todos los proyectos que pertenecen a un cliente particular o la entidad que corresponda

## Aclaraciones:

- Las secciones pueden ser por ejemplo:
    
    
    | Seccion | Slug |
    | --- | --- |
    | Mobile | mobile |
    | LandingPage | landing |
    | Web App | webapp |
    | e-Commerce | ecommerce |
    | Games | game |
- Pueden realizar todas las modificaciones necesarias en la base de datos para modelar los cambios.
- Se deben asegurar que los campos enviados desde el cliente sean los que necesite el sistema.
- Se evaluara:
    - [ ]  Modelado de base de datos
    - [ ]  API (manejo correcto de las 4 reglas basicas)
    - [ ]  División de Responsabilidades (manejo correcto de views, controllers, service, api y route)
    - [ ]  Correcto uso del Driver nativo de MongoDB
    - [ ]  Correcto uso de **ECMAScript** modules
    - [ ]  Correcta creación de paginas dinámicas
    - [ ]  Correcto uso de Express
- Para las imágenes pueden utilizar https://picsum.photos que es un generador de imágenes aleatoria.
- No es necesario que envíen la base de datos
- El código debe estar en github (envian solo el link al repositorio) o compartido en google drive (por favor no comprimirlo)

# RECUERDEN NO COPIAR EL CODIGO REALIZADO EN CLASE, INTENTEN HACERLO DESDE CERO